---
layout: post
title: "Becoming a Writer"
date: 2023-04-10
category: notes
---


# 기록에 대하여
대학교 1학년 때 한 대형 강의 수업에서 고등학생 때였다면 지루했겠지만, 새로운 환경과 사람들 속에 놓은 신입 대학생에게는 흥미로운 과제를 받았다. 10년 주기로 자신의 모습을 묘사하는 것인데, 잘된 경우와 못된 경우 두 가지를 적어야 했다. 

과제 이름은 "미래 이력서"였는데, 미래의 나에게 건네는 것인지 구직하는 사람이 준비하는 것인지 중의적인 표현인 것 같아서 마음에 들었다. 

그때 기록을 가끔 꺼내 보면 짧게 회상하게 된다. 과거 자신이 보는 내 모습의 성공과 실패는 무엇인지에 대해 알 수 있고 현재와 비교하는 다소 *쓰라린(?)* 경험을 할 수 있다. 부끄럽지만 "기록가"라는 신분의 나는 적어야만 한다. 

실패를 먼저 보여줄 지 성공을 먼저 보여줄 지 큰 고민은 하지 않는다. 글을 읽는 사람들의 집중력을 알기 때문에 성공 이력서 먼저 적어본다. **부디 재미로만 봐주시길 바란다.**


## 미래 성공 이력서
그때 작성한 것과는 다르게 최대한 구체적으로 작성하려고 노력했다. 

### 30대
- 커뮤니케이션 프리랜서 강사
- IT 컨설턴트 전문 대기업 정규직 입사
- 2년 동안 만나온 인생의 동반자와 행복한 결혼
- 컨설턴트 기업에서 세계 일류 대기업에 스카우트 (사장과 식사)
- 친구들과 함께 미국 여행

### 40대
- IT 컨설턴트 전문 업체에 이사장으로 스카우트
- 외국 대기업을 대상으로 컨설팅 사업 시작
- 분기마다 한번씩 2주간 가족 세계 여행
- 고생한 배우자를 위해 한달간 자녀 돌보기 휴가

### 50대
- IT 컨설팅 회사 명예 이사로 퇴사
- 크게 성장 중인 벤처 기업 최고 경영권자로 새로운 커리어 시작
- 서울 최고급 호텔에서 어머니 칠순 잔치 개최
- 대규모 전기 자동차 충전 시설 광명 지역에 건설
- 자녀들의 독립을 준비
- 도움이 필요한 사람들을 돕는 재단 창설

### 60대
- 운영하던 벤처 기업을 다른 사람에게 양도한 뒤 퇴사
- 새로운 세계 IT 경제 연구소 창립자 멤버
- 아내와 함께 부부 갈등 클리닉 연구소 설립
- 자녀들의 독립을 지원하지만 마음 한편으로는 아쉬워 함
- 건강을 위해 그동안 짊어졌던 무게를 내려놓는 시기
- 새로운 가정 생활 시작, 아내와 여생을 계획

### 70대
- 더 이상의 일은 없으나 정기적으로 세계 각국 장관이나 기업 임원들과 만찬
- 아내와 꾸준히 건강 관리
- 서서히 주변 사람들이 이 세상을 떠나감
- 노후 생활의 본격적인 시작, 아내와 건전한 여가 생활 추구
- 인생을 돌아보며 자서전 준비


## 미래 실패 이력서

### 30대
- 졸업 후 입사 실패로 자존감 급하락
- 다른 업종을 찾던 중 한번도 해보지 않은 경마사에 소속된 기수가 되기로 결심
- 1년마다 연인과 만나고 좋지 않게 헤어지는 걸 반복
- 가족들과 미래를 두고 심하게 다툰 후 기수 교육 기숙사에 큰 대출하여 입소
- 꿈이 희미하고 가족들과 멀어짐

### 40대
- 기수로 등록하고 말타기 시작한지 얼마 지나지 않아 낙마하여 좌뇌 손상, 신체의 오른쪽이 모두 불구가 됨
- 가족을 포함한 다른 사람들과 만나지 않으려 함
- 미래가 불확실하며, 살아갈 용기를 모두 잃음

### 50대
- 경제적인 어려움으로 서울역에서 노숙 생활 시작
- 비어있는 자리인 줄 알고 차치한 곳이 우두머리 노숙자의 보금자리, 구타 당한 이후 정상적인 우뇌마저 손상
- 알 수 없는 병원에 일어나게 되었으나 혼자 죽기도 쉽지 않은 상황

### 60대
- 휠체어를 타고 화장실을 가던 중 계단에서 굴러 떨어짐. 
- 두개골 골절 및 갈비뼈 6번 및 9번이 부러지면서 각각 폐와 신장을 관통
- 숨을 가빠쉬며 피를 토하고 그 자리에서 고통스럽게 사망


## 현재와 비교
제목에 적혀있는 대로 "기록가"가 되기로 결심했다. 성공과 실패에 집중하기 보다 내가 밟아온 길들이 얼마나 긴밀하게 연결되었는가에 집중하게 됐다. 시간이 점차 지나며 날 알아야겠다는 생각이 들었고 기록하는 것이 큰 도움이 되었다. 

퇴근 후 잠시 적는 시간 동안 과거의 기록에 기댄 현재의 기록은 새로운 경험을 선사했다. 다 기억할 수 없으므로 기록하며, 미래의 나에게 또다른 경험을 줄 것이라 믿는다. 

